Au. C, ιτνι

tim ιι-,ωι ω cui·-
immotum

 

:³66

rius ΡΡ. νΙΔ
ad futuram rei memorium.

ν ἓ l. Cum, sicut venerabilis irater mo-

dernus Aroltiepiscopus tiexicanus nobis nu-
per exponi iecit, magna in suis civitate et

dioecesi Mexicana erga Sanctam Agnetem s

de Monte Politiano vigeat devotio, cupiat-
que propterea. ut quotannis die vigesima
aprilis illins officium cum missa de com-
muni virginum, cum oratione et lectioni-
bus secundi nocturni iam approbatum, sub
ritu duplici minori ab utroque clero civi-
tatis et dioecesis praedictarum possit re-
citari: Nobis propterea humiliter supplicari
tecit, nt in praemissis opportune providere
et ut intra indulgere de benignitate apo-
stoliea dignaremur.

5 Ξ. Nos igitur dictum exponentem spe-

cialibus gratiis et favoribus prosequi vo- ,

lentes, et a quibusvis excommunicationis,
suspensionis et interdicti, aliisque ecclesia-
sticis censuris, sententiis et poenis, quovis
modo et quacumque de causa latis, siquas
iorte incurrerit. huius tantum rei gratia
ahiotventoe et absolutum iore censentes,
uniusmodi supplicationibus inclinati, nee
non audito dilecto filio magistro Dominico
cuppola Congregationis venerabilium tra-
ιι-ιιιιι nostrorum Sanctae Romanae Ecclesiae
Cardinalium sacris praepositorum secreta-
rio: ιιι in posterum a clero saeculari et
regulari civitatis el dioecesis mexicanae
quotannis die vigesima aprilis officium cum
missa de communi virginum cum oratione
ct lectionibus secundi nocturni adprobatum
in honorem dictae S. Agnetis de monte
Politiano ritu duplici minori celebrari et
respective recitari possit ac valeat, aucto-
ritate apostolica, tenore praesentium. con-
cedimus et impertimur.

ἓ 3. Non obstantibus apostolicis ac in
universalibus provincialibusque et synoda-
libus conciliis editis generalibus vel spe-
cialibus constitutionibus et ordinationibus,
caeterisque contrariis quibuscumque.

uatum Romae. apud S. Petrum suh an-
nulo Piscator-is, die xxi. iunii nonnum,
pontificatus nostri anno xviii

 

XGVl.

instante procuratore genarati fratrum or-
dinie Β. Μ. l'. ae Monte Car-meto ew-
calomentum provinciae S. Atbaerti Ιιι-

 

iun. rom- ne Ρ. 1¹. nans l.

diarum, confimat renunciationem al>
eudem provincia factam, nec mm abro-
qatn'omm aliquarum layum in comt-'-
rationibus ordinis pro dicta provincia
lutat-um.

Pil-18 ΡΡ. Vl.
ad tuitii-am rei memoriam.

ἓ 1. Exponi nohis nuper tecit dilectus
iilius ignatius a Sancto Ioanne Baptista Or-
dinis iratrnm Beatae Mariae de Monte Car-
melo excalceatorum nuncupatorum congre-
gationis Hispanae expresse protessus, ac
procurator generalis provinciae Sancti Al-
berti in tndiis ordinis et congregationis
praedictorum. qnod incer caetera, quae a
novis constitutionibus eorumdem Ordinis
et congregationis auctoritate apostolica per
nostras in simili torma brevis die xiv. mar-
tii millesimo septingentesimo octogesimo
sexto expeditas literas confirmatis pro ea-
dem provincia Sancti Alberti disponuntur.
illud in capite decimo octavu illarum ter-
tiae partis expresse statuitur, ut deinceps
provincia huiusmodi ius et facultatem Ιιι-
beat eligendi unum definitorem generalem,
et cum ex antiquis constitutionibus illi
unum dumtaxat terendi suffragium in sin-
gulis capitulis generalibus pro tempore lia-
bendis ius met, postmodum duo suffragia
in capitulis huiusmodi ei tribuuntur. Ca-
vetur praeterea, ut si provincialis provin-
ciac praedictae morte praeveniatur, aut ali-
qua ex causa ab officio deponatur, itaut pro
electione novi provincialis capitulum ex-
traordinarium sit congregantium. tunc ad
capitulum provinciale extraordinarium hn-
iusmodi, quo expensis et. itineris molestiis
parcatur, nisi vicarius provincialis, quatuor
definitores et priores conventuum, qui do-
mo capitulari triginta tanturn leucarum spa-
tio distant. sint convocandi: tandein decer-
nitur. ut ad admittendas officiorum provin-
vialis, detinueris, aliorumque huiusmodi
abdicationes seu renunciationes quatuor ex
quinque suffragiis. ex quihus constat ‹leti-
nitorium, convenire debeant.

5 2. Cum autem. sicut eadem expositio
subiungebat. provincia Sancti Alberti prae-
lata consideran-s. quod usus sibi concessae
facultatis ac iuris eligendi unum delinito-
rem generalem, nec non ferendi (luo sui-
iragia in singulis capitulis generalibus. gra-
vis polius, quain utilis sibi iuturus ieret.
quud sumptibus ad tam longa carpenda iti-
nera Hispaniam versus necessariis ob tnr-

Λιι. 0. 17⁹1

ειωιιιιο μω
ιιι-ιι

Rutu ennea-
fllonla.

