An. 0. tete 568

minico innascantur dissensionum germina.
Neque enim alia patet obtinendae conser-
vandaeque pacis via, illius inquimus pacis,
quam Dominus noster lesus Christus et na·
scens universo terrarum orbi per angelos
annunciari voluit, et in caelum abiturus
discipulis suis testamento reliquit. Quid
igitur est quod Armeni catholici adeo par·
tium studio abripi se sinant, ut multa iam
passi sint et graviora pertimescenti Tuum
est, ven. irater, omnibus animi viribus in
id incumbere, ut pristina apud ecs pax et
caritas rellurescat. lpsos igitur etiam at-
que etiarn nostro nomine hortaberis, ut di·
ligant alterutrum, et ambulent in domo
bei cum consensu3 decretis nostrae de Pro-
pagandi Fide congregationis adamussim
pareant3 disputationes de rebus sacris, prae·
sertim vero publicas, omnino vitent. Si
laici sunt, ne plus sapere praesumant, quam
oportet; meminerint sibi discere datum
esse, non decere, multoque minus quid cre·
dendum aut non credendum sit statuere.
Omnes autem, sive laici sive ecclesiastico
ministerio addicti, supremum apostolicae
Sedis omnium Ecclesiarum matris et ma-
gistrae iudicium, qua par est, patientia et
docilitate tamdiu expectent, quoad libro-
rum, unde controversiarum, quibus misere
agitantur, urigo aut lomes repeti dehet,
examen absolutum luerit. Sed non una
dumtaxat armenorum negotia Sedi dpu-
stolicae se oderam expedienda: universalis
Ecclesiae cura omnes omnium nationum
catholicos complectitur, et in tartarorum
agendarum mole heri nequit, ut graves
controversiae brevissimo tempore diriman-
tur. Quamobrem vehementer abs te, ven.
irater, petimus, ut hos animi nostri sensus
cum armenis catholicis, quos in paternae
caritatis sinu gerimus, extemplo commu-
nices, eos ad pristinam concordiam inter·
se redintegrandam assiduis monitis excites,
praeparesque ad suscipiendum aequo tran·
quilloque animo darietemque Sedes alpo-
stclica ipsorum controversiis finem est im-
positura. ld veru ut alacrius, ferventius el·
licaciusque praestes, apostolicam tibi hrme·
nisque catholicis tuae curae commissis be-
nedictionem peramanter impertimur.
Datum Eumae, apud S. Mariam hlaio·
rem, suh annulo Piscatoris, die xvnr. iulii
nocccxvrn, pontificatus nostri anno xrx.

-——-—n——-—

tblt. PONT· ult Ρ. F· PARS l.

cxxix.

Ampliat priarttapto iant corrcosau
antistitibus ecclcsiae Vcraueiervat's.

ettts ΡΡ. llll.
mmmmmwm

ἓ l. Romani Pontifices praedecessores nc· Procerum.

stri prebe intelligentes, nedum caeremo-
niarum et rituum sancto augustoque appa-
ratu, sed et ministrorum ornatu, indumen·
torumque sacrorum maiestate, mysterio·

›rum sanctitatem sublimemque rationem

ecclesiasticae hierarchiae graduum mirifice
commendare, sapientissimo consilio diversa
honorum insignia vel a priscis temporibus
decreverunt, quibus sacrorum praesides pro
munerum varietate donarentur.

ἓ 2. llec nos animo illustrioribus augere affiisssssffiifsm'

privilegiis censuimus antistites Varsavien-
sis ecclesiae, quam per apostolicas nostras
literas vr. idus martii hoc ipsc anno suh
plumbo datas ad metropolitanae ecclesiae
gradum ac dignitatem extulimus, ut quae
civitas totius regni Poloniae princeps pri·
mis magistratuum ordinibus, optimatum
splendore, civium copia, aliisque nomini-
bus praefulget, ea ob sui etiam antistitis
praerogativas habi tumque prae caeteris ho
nestaretur. Probe itaque confisi, magnili-
centiam ipsam exterioris ornatus clariori
virtutum lulgcre diligentiorique rei sacrae
procurationem caeterorum exemplum lore
cumulandam, venerabili tratri Francisco
moderno archiepiscopo tarsavtecst, eius·
que successorihus canrmice intrantibus, ac
in Sanctae Sedis communione permanen·
tibus, ut quibusvis enni temporibus ubique
locorum, et in omnibus et singulis iunctio
nibus, habitum rubri seu purpurei coloris,
ad instar Sanctae Romanae Ecclesiae Car·
dinalium, nempe collare, vestem talarem,
cingulum seu fasciam, mantellettam, muz·
zettam, caligas, biretum (excepto tamen pi·
leo seu subbireto rubri scu purpurei co·
loris, cuius usus eidem venerabili iratri
Francisco archiepiscopo eiusque successo-
ribus nunquam concessus, quin imo ex-
presse et specialiter interdictus sit et esse
intelligatur, utpote peculiare eiusdem San·
ctae Romanae Ecclesiae Cardinalium insi-
gne) delerre et gestare libere ac licite pos·
sint et valeant, ea tamen lege, ut praesenti
privilegio habitus rubri coloris ubique lo
corum gestandi dictus archiepiscopus eius·

’ que successores merum dumtaxat maioris

 

