tino. mot est

sent, alias idcirco, quas integerrimi viri,
atque eruditionis laude clarissimi, accurate
recognoverunt, atque accommodas tore pu·
tarunt, auctoritate apostolica confirmamus,
easque sedulo servare praecipimus. Sunt
autern eae leges huiusmodi, videlicet:

constitutiones COLLEGH nlnnnbonbnt
tn URBE insultabunt.

tuplagrffinffonstt· gb. cun sine legibus nulla bominum

societas stare diu, ac llorere possit, idcirco
constitutiones legesque pro novo iliberno·
rum collegio ad ueteris Ludovisiani iliber-
norum collegii normam, quantum res pa-
titur, accommodatas statuere, nedum utile
sed necessarium visum est.

CAPUT l.

De iustitutionis poc, et accipiendorum
dotibus ct cloaribus.

na institutio ἓ ι. Cum regulae omnes, quae statuun-

''ffllffl‘ss tur, ut optatam pariant utilitatem, ad pro-

btlltprp et olesci-

positum tinem assequendum conducere de-
beant, antequam de iis agatur, valde expe·
dire videtur, ut praecipui lines, quibus
idem collegium restituitur, recte intelli-
gantur.

ouo potissimum sunt buiusce institutio-
nis tines. Primus quidem, ιιι ilibernorum
adolescentium animi erigantur, excitentur,
atque ab ineunte aetate vehementi iniiam·
mari possint desiderio in pietate ac bonis
artibus alios praestandi, ea spe quodam ve·
luti praemio allecti, lore ut, si coniecto
summa cum laude studiorum curriculo aliis
in llibernorum collegiis, ubi praeclarum
dederint religionis, ingenii eorumque pro·
iectus specimen, ac simul sacris sint initiati
ordinibus, titulum et ius quoddam acqui·
rant veniendi Romam, ac degendi in boc
nationali collegio. llic vero sine ullo eo-
rum sumptu per triennium alentur, ut non
modo magis magisque ud tbaologtcas disci-
plinas ac pontilicium ius instruantur, ve·
rum etiam quidquid ad Ecclesiae discipli-
nam, ad uetera monumenta, atque ad li·
turgrcas res pertinet, et theoretice ct actu
penitus ediscant in urbe, quae catholicae
religionis princeps est et sacrarum rerum
magistra. ,

niter nero institutionis linis iu eo vcr-
satur, ut adolescentes, qui rite delecti, et
commendati a praesulibus Hiberniae, no-
mam venerint, ita inlormentur, ut ad ver·

iuit. nour. ot i. tl. rans ι.

bum Dei praedicandum, sire ad obeundas
in patria missiones, plane idonei reperian-
tur, et omnibus exemplo sint, non minus
ritae integritate atque doctrina, quam cbri-
stiana bumilitate, morum suavitate et cba-
ritate, ita scilicet ii eruut, qui et Episcopis
operam in excolendo grege poterunt prae-
stare, et oatbolicam religionem adversus
cius bostes invicte propugnare: quae una
si attentius, ut par e'st, perpendatur, non
sotum in altera, sed etiam bac ipsa in rita
civilis societatis pacem, tranquillitatem ie·
licitatemque comparat.

lam porro, etsi praecipuus atque potis-
simus sit buiusce collegii linis suo sumptu
eos adolescentes omnino alere, nontamen
praetermittendum operam dare institutioni
aliorum, qui nequo studia absoluerunt, ne·
que adbuc sacris ordinibus initiati, quo-
tiescumque praecipuum aliquid vectigal,
quod temporis progressu tacite eventurum
speratur, pro bac adolescentium classe con-
stituatur, vel etiam si forte Hiberniae Epi-
scopi vellent iuvenes aliquos, sive presby·
teros, sive clericos, in boc collegium mit-
tere inibi educandos, atquo in studiis per-
tloiendos, congrua semper pensio, vel ab
ipsis Episcopis, vel ab eorumdem iuvenum
parentibus, aliisve ad eorum substentatio-
nem persolvatur. ltaque ii, qui poterunt
collegio excipi, in quatuor distribuuntur
classes. Prima eorum, qui, emenso studio-
rum cursu, sacros ordines iam susceperunt,
collegii sumptu omnino alendi, altera ron-
victorum, qui eadem in conditione versan-
tur, tertia adolescentium, qui nondum pbi-
losopbicis theologicisque disciplinis operam
natarunt, neque sacros ordines suscepe·
runt, quique ex pecunia aliunde accepta
sustentaud13quarta denique convictorum
eiusdem aetatis.

st is,qui mittitur, si ad primam pertinet
classem, eorum scilicet, qui ad sacros or-
dines promoti sunt, et quibus praecipuo
quodam iure lotus in collegio debetur tam-
quam praemium meritorum, quibus in pa-
tria praestiterunt, ut supra commemorari·
mus, is primunr omnium rectori exbibero
debebit testimoniales literas a quatuor lli·
berniae bietropolit‘ts, vel etiam ab uno, de
aliorum sententia subscriptas, quae eius
merita testentur, eumque dignum repu-
tent, qui in collegio excipiatur. Explorata
bc rite perspecta eiusmodi literarum au·
tbenticitate, candidatus tenebitur tantum
pecuniae rectori soluere, quantum requiri·
tur pro impensis ad eiusdem reditum in

 

Aa. o. isac

