PIUS ΡΡ. vti.

sisse ex vestris litteris dolentes conspici·
mus.

5 3. Quapropter, ut verbis utamur Bo-
nifacii lll. praedecessoris nostri, cum dc·
1111, Romanum Pontificem, praecipuum
iustitiae conservatorem et auctorem, si quae
alias deneganda concesserit, ea postea, 11-
11111 veritate comperta, ad statum debitum
reducere ac reformare, prout id conspicit
salubriter expedire3 omnibus serio matu-
reque perpensis, expostulationibus vestris,
ven. fratres, satisfacere decrevimus. ilinc
nt vel exorta auferantur, vel alias fortasse
oboritura praecidantur dissidia, ex quibus
non parum incommodi 11 detrimenti Reli·
gio 1111 catholica in istis missionibus ca-
pere pesset, utque suus cuique constet iro-
1111, 11 iura sartatecta serventur, memo-
ratam decretum, quod incipit Cum cont-
partem fuerit, a congregatione Propa-
gandae Fidei latum favore collegii apud
Stonylrurst die xvv. decembris 1111111111,
11111111111 apostolici qua fungimur, peni-
tus infirmamus, nullumque ac irritum te-
nore praesentium declaramus, decernentes
praeterea ut gratiae et concessiones, quae
tama praedecessore nostro lei. rec. Pio
Papa lll., (quam a nobis (sub die xxvi.
septembris anni 11111111.) eiusdem Collegii
praesidi impertitae fuerunt, intra eos li-
mites revocentur 11 contineantur, quibus
concludebantur antequam enunciatnm de-
cretum beret, servatis in reliquis iis onr-
nibus, quae in memoratis apostolicis in
frema brevis literis, quarum initium Apo-
1111111 ministerium, a fel. rec. Benedi-
111 xlv. praedecessore nostro statuta ac
praescripta reperiuntur. Quam quidem no·
stram declarationem eadem Congregatio
Propagandae Fidei iussu nostro notam fa-
ciet saepe dicti Collegii apud Stenvhurst
praesidi, minime dubitantes iore, nt sic
omnia ad optatum exitum feliciter perdu-
cantur.

ἓ t. lllud 111111 praedictae congregationi
Propagandae Fidei maneamusque quoties·
cumque aliquis ex vestratibus gratias ae
privilegia, unde ordo in missionibus istis
feliciter statutus immutaretur, ab Aposto-
1111 Sede petierit, 111111111111 auctoritati
nostrae concedendurn non proponatur, nisi
prius congregatio ipsa seutentiam vestram
exquisierit, ut ita missionum istarum bono
feliciter prospiciatur.

ἓ 1. interea, ven. fratres, 1111111111-
colentes praeclara B Pauli Apostoli verba,
quibus admonemur omnia nostra secundum

fer. Porci. 11 Prop. Fide Partis 1. vol. lv.

ordinem et in caritate facienda 1111, magis
satagite ut, dum iusto 11 discreto rerum
et personarum ordini per apostolicam no·
stram solicitudinem, quoad licuit, provisum
esse cognoscitis, 111 diligentiam vestram
erga praesidem et alumnos florentis Colle·
gii apud Stonyburst, qui studiis promoven·
dis ac iuvenibus in spem catholicae lleligio-
nis instituendis incumbunt, caritati aeque
provisum essenos pariter cognoscamus.

ἓ 6. ln excolendi Domini vinea adlabo-
rantes, ven. fratres, omne studium ope·
raroque vestram in id intendite, ut fideles
111111, quos pastorali solicitudini vestrae
commisimus, seipsos invicem diligunt in
caritate non 1111, 11 verbo veritatis, ut in
praesenti rerum animorumque perturba· ‚
tione in omuibus seipsos praebeant evem-
plum bonorum operum3 nt regem nono-
1111, illique ita subiecti ac fideles existant,
utqui ex adverso 1111, vereantur nihil
trabentes malum dicere de nobis; ot 1 per-
versorum librorum lectione, quibus cala-
mitosissimis hisce temporibus sancta nestra
religio undique impetitur, abstineant, 11
piorum librorum, ac praesertim sacrarum
scripturarum lectione in editionibus ab
Ecclesia adprobatis, in 111 1111 bouis ope-
ribus, vobis verbo et exemplo praeeunti-
bus, confortentur. Quod eum a vestri fide
spectataque in nos observantia praestitum
iri confidimus in pignus singularis nostrae
erga vos benevolentiae apostolicam vobis
benedictionem impertimur.

flatum liemare, apud S. Mariam Maiorem,
sub annulo PiscatoriS, die xvvrr. aprilis
nnccexx, pontificatus nostri 11111111.

XC. ’

institutum et nepetam fratrent laicorum
monoclerum sciolorum christianorum
in Hibernia 1111111111.

Plus ΡΡ. llll.
11 perpetuen rei memorien!

nd pastoralis dignitatis fastigium, meri·
tis licet imparibus, per ineffabilem divinae
sapientiae atque clementiae abundantiam
evecti, illa quae pro felici societatum qua·
rumiibet pie sancteque institutarum uberes
caritatis ac pietatis fruetus, Deo adiuvante

’14

 

’585 An. 0. 1820

