¹, Ordinatio se·

-· minarlor. pue-

ΙὉΠΙΙΠ. ·

Dotatio nove·

rnna sedium.

cbo Pl’. titt.

uentibus) Archiepiscopo ladrcnsi ac Epi-
scopis spalatensi, llagusino, Sebenioensi,
pharensi, Cattarensi, Goritiensi seu Gra·

discano, Tergestinu Parentino et veglensi §ab lle capitulorum vero censu haec notatio eapr-

pro suis respective civitate et territorio,
dioecesi, clero ac populo perpetuo adsigna·
mus, supponimus atque subiicimus

522. seminaria puerorum ecclesiastica
idoneo censu cr eo quod in rei sacrae im·
pensas imperialis et regia maiestas sua tri-
butum voluit, opportune ditanda in me·
tropolitana ladrcnsi et in episcopali spa-
latensi ecclesiis constituentur, ut ibidem
iuxta Consilii Tridentini praescriptiones sa-
cris disciplinis ad ecclesiastica ministeria
rite erudiantur, nedum dioecesani alumni,
sed ctiam aliarum dioecesium adolescentes,
qliae seminario careant, iisdem, quoad vi·
res suppetant, favoribus ac dioecesani pro
impensarum imminutione protegendi, Go-
ritiensis antem seu Gradiscano, Tergestina,
Parentina, et veglensis ecclesiae propria
retinebunt seminaria( quorum redditus ex
uniendis adiecturum ecclesiarum seminariis
augebuntur. ln huiusmodi seminariorum
regimine, tom quoad rectam alumnorum
instructionem ac disciplinam, tum quoad
utilem census procurationem iura cpisco-
porum ad lormam Concilii Tridentini et
apostolicarum constitutionum sarta tecta
manebunt. lllarum iusuper ecclesiarum Epi·
scopi, quae seminariis carent, poterunt ea-
dem ersgere, si vires suppetant, haud ab
noento pro suo pietatis studio serenissimo
imperatore, ac religione in id connitente
fidelium, quibus liberum erit quo lubeat
actu seminariis vel erigendis vel censu au·
gendis consulere.

523. Ex' episcopatuum, capitulorum et
cathedralium ecclesiarum patrimoniis actu
existentibus, nec uon ex redditibus, quos
ad archiepiscopatus et episcopatuum, eccle-
siarumque cathedralium et capitulorum tni-
tionem in supplementum necessarii‘census
imperialis regia maiestas pro suo iu reli-
gionem studio liberaliter est pollicita, con·
grnae respectivae dotes assignabuntur, eae·

. demque ut in lundis stabilibus tradantur,

cum primis curabitur. Census pro archic-
piscopo ladrensi duodecim mille florenis,
pro Ragusiuo et Spalatensi Episcopis octo
mille llorenis; pm Sebenioensi florenis sex-
mille, et quinque mille florenis pro Catta-
rensi respective constabit. (laeteris Episco-

¹ pis Pharensi, Goritiensi seu Gradiscano, Ter·

gestino, Parentino ac veglensi iidem, qui·
bus nuuc lrunntur census absque ulla im-

llll

mutatione relinquuntur, qui, si sustinendis
episcopatus oneribus impares siut, congruis
supplementis augebuntur.

cauta sunt: pro ladrcnsis capituli praepo-²
situra prima dignitate doreni mille et quin·
gcnti, pro secunda archidiaconatus mille et
quatuor centurn, ac pro tertia decanatus
dignitate mille et biscentutn duceni, pro
singulis vero quinque canonicatus dorent
mille annuum redditum constituent. Capi·
inlocum Ragusini et spalatensis praeposi-
turae mille biscentum lloreni, decanatui
doreni mille, ct cuilibet ex quatuor cano·
nicatibns octingenti dorent annuatim re·
spective assignantur, pro Sebenioensis prae·
positura, prima dignitate boreni mille, pro
secunda nongenti lloreni, et pro singu·
lis ea quatuor canonicatibus annui lloreni
sexcenti decernuntur. Cattarensi capitulo

Aa. d. teat

olorum.

pro praepositura octingenti, pro decanatu η

septingenti, et pro quolibet ex quatuor
canonicatibus sescenti lloreni annuatim
constituuntur. Pro caeteris vero capitulis
Pharensi, Goritiensi seu Gradiscano, Ter·
gestino, Parentino et veglensi, inspecto
actuali ipsorum patrimonio, inlradiccudus
exequutor· congruam iuxta superius prae·
finitum capitularium numerum distributio·
nem reddituum pro respectivis praebendis
decernet, quae distributio sensim prorata
executioni demandabitur, prout cn legiti-
mo iure illorum beneficia vacare contige·
rit, qui ultra statutum capitularium nume·
comessatoribus percensebuntur‚ suam·
nuc pristinam praebendam retinebunt. Ex
memorato enim censu actuales praebendae
desumendac erunt iusta ea‚·quue superius

luerunt adnotata. capitula vero, qnae uti κ

concathedratia perstabunt, et ea, quaein
collegiatus ecclesias redigentur, pristino
gaudebunt patrimonio, qnod ab harum li·
terarum exequutore collatis cum respectivo
Ordinario consiliis in congruas praebendas
pro statuto capitularium numero distribue·
tur. Pro vicariorum autem seu praebenda·
torum decenti congrua, pro aedium cathe-
dralium tum pereutantium, tum suppres-
sarum tuitione, pro impensis in divinum
cultum sacrorumque curationem, itemque
pro episcopalium curiarum sumptibus dotes
diligenter saucientur. Pro ecclesiis lstriae
in Adriatici litore patrimonia, quibus actu
potiuntur, in eas causas addicentur: quae
patrimonia, ubi temporum ratio patiatur,
ex pientissimi principis liberalitate auctum
iri confidimus.

 

